# College Web API v 1.0

## Загальні положення

College Web API засновано на використанні Bearer Token. Для отримання доступу до сервісів ХПФК необхідно авторизуватися в API за допомогою логіна і пароля від вашого облікового запису електронного журналу. Токен, який надається вам для доступу до сервісів є індивідуальним. Не передавайте його стороннім особам!

Функції College Web API призначені для створення застосунків на різних платформах, що даватимуть користувачу доступ до інформації, яка міститься у базах даних коледжу.

## Виконання AJAX-запитів

Далі в інструкції AJAX-запит буде розумітися, як HTTP запит із додатковим заголовком "X-Requested-With" зі значенням "XMLHttpRequest". Даний аспект є важилвим, оскільки части маршрутів API працює в двох режимах, а частина не відповідає на звичайний запит.

## Відповіді AJAX-запитів

Майже всі відповіді API надаються у вигляді об'єктів JSON, які необхідно розпарсити та використати.

## Авторизація та отримання токена

Всі запити для виконання авторизації є AJAX-запитами. Послідовність авторизації у College Web API 1.0 наступна:

1. Виконайте запит методом GET за адресою `http://api.college.ks.ua/sanctum/csrf-cookie`
2. Після отримання cookie з ключами CSRF надішліть POST-запит за адресою `http://forum.college.ks.ua/api/login`. Додатково вкажіть параметри **login** та **password**, їх значення мають відповідати обліковим даним користувача, який хоче отримати доступ до API
3. Якщо запит був успішним, вам у відповідь буде повернено інформацію про користувача та токен у форматі JSON, який необхідно зберегти. 

**Увага!** Під час кожної авторизації створюється новий токен! Не виконуйте нову авторизацію, якщо маєте діючий токен.
```json
{
    "token": "131|6buFpaIJweo0XraThHY9Zy5CZSslW5aMmODFUzqze63ad61b",
    "user": {
        "id": 5,
        "name": "levitskyv",
        "email": "levitsky.v@gmail.com",
        "roles": "teacher,dpscriber",
        "userable": {
            "id": 44,
            "fullname": "Левицький Віктор Миколайович",
            "shortname": "Левицький В.М."
        }
    }
}
```

4. Збережений токен використовується для всіх подальших звернень до API. Зберігання логіну та паролю більше не потрібне!
5. Всі подальші запити з токеном повинні бути у форматі AJAX та заголовок "Authorization" зі значенням "Bearer отриманий_раніше_токен"
6. Для перевірки чинності токена зверніться GET-запитом за адресою `http://api.college.ks.ua/api/users/profile/my`. У разі, якщо токен чинний, ви отримаєте інформацію про користувача.

## Доступні функції

Всі доступні функції College Web API виконуються за допомогою методів HTTP GET та POST. API v 1.0 не є REST-full. 

Всі запити виконуються в режимі AJAX із додаванням токена, який вже програма отримала.

### Перевірка існуючого токена

Перевірка токена виконується за допомогою GET-запиту за адресою `http://api.college.ks.ua/api/users/profile/my`.

Якщо токен валідний та обліковий запис користувача не заблоковано, буде повернено об'єкт JSON наступного змісту:

```json
{
    "user": {
        "id": 5,
        "name": "levitskyv",
        "email": "levitsky.v@gmail.com",
        "roles": "teacher",
        "userable": {
            "id": 44,
            "fullname": "Левицький Віктор Миколайович",
            "shortname": "Левицький В.М."
        }
    }
}
```

В іншому випадку буде повернена помилка 401.

### Перевірка пароля Moodle

Перевірка логіна та пароля для Moodle виконується за допомогою POST-запиту за адресою `http://api.college.ks.ua/api/checker/moodle`.

Додатково в тілі POST-запиту додаються параметри `login` та `password` з відповідними даними.

Якщо пара логін-пароль правильна, буде повернено об'єкт JSON наступного змісту:

```json
{
    "id": 162,
    "email": "levitsky.v.n@gmail.com",
    "firstname": "Виктор",
    "lastname": "Левицкий"
}
```

### Перегляд замін

Щоб отримати зміст замін необхідно виконати GET-запит за адресою `http://api.college.ks.ua/api/lessons/shedule/replacements:XX`. Де ХХ - число замін від 1 до 5, які ви хочете переглянути.

У відповідь буде повернено масив об'єктів JSON з JSON-кодованим тілом замін. Безпосередньо тіло замін розміщено в полі `PREVIEW_TEXT`.

```json
[
    {
        "ID": 8667,
        "TIMESTAMP_X": "2023-12-21 12:26:40",
        "MODIFIED_BY": 4,
        "DATE_CREATE": "2023-12-21 12:26:23",
        "CREATED_BY": 4,
        "IBLOCK_ID": 3,
        "IBLOCK_SECTION_ID": 184,
        "ACTIVE": "Y",
        "ACTIVE_FROM": "2023-12-21 12:24:37",
        "ACTIVE_TO": null,
        "SORT": 500,
        "NAME": "На «22»  грудня 2023 р., (п’ятниця)",
        "PREVIEW_PICTURE": null,
        "PREVIEW_TEXT": "ТУТ МІСТЯТЬСЯ ЗАМІНИ",
        "PREVIEW_TEXT_TYPE": "html",
        "DETAIL_PICTURE": null,
        "DETAIL_TEXT": "",
        "DETAIL_TEXT_TYPE": "text",
    },
    {
        "ID": 8666,
        "TIMESTAMP_X": "2023-12-20 12:15:23",
        "MODIFIED_BY": 4,
        "DATE_CREATE": "2023-12-20 12:15:12",
        "CREATED_BY": 4,
        "IBLOCK_ID": 3,
        "IBLOCK_SECTION_ID": 184,
        "ACTIVE": "Y",
        "ACTIVE_FROM": "2023-12-20 12:13:49",
        "ACTIVE_TO": null,
        "SORT": 500,
        "NAME": "На «21»  грудня 2023 р., (четвер)",
        "PREVIEW_PICTURE": null,
        "PREVIEW_TEXT": "ТУТ МІСТЯТЬСЯ ЗАМІНИ",
        "PREVIEW_TEXT_TYPE": "html",
        "DETAIL_PICTURE": null,
        "DETAIL_TEXT": "",
        "DETAIL_TEXT_TYPE": "text",
    }
]
```

**Зверніть увагу!** Тіло замін може бути достатньо великим і завантажутись значний час та садити трафік користувача. Якщо потрібно отримати заголовок останньої заміни використайте адресу `http://api.college.ks.ua/api/lessons/shedule/replacements/checkrep`. У відповідь прийде JSON:

```json
[
    {
        "TIMESTAMP_X": "2023-12-21 12:26:40",
        "NAME": "На «22»  грудня 2023 р., (п’ятниця)"
    }
]
```

